# 유니티 팀 핸드북 (Unity Team Handbook)

아티스트, 디자이너, 프로그래머 등 다양한 직군으로 이루어진 유니티 개발팀이 한몸 같이 협업할 수 있도록 돕는 가이드북.

## **대상**

이 가이드는 다음과 같은 독자들을 대상으로 작성되었습니다.

- 개발 직군과 비개발 직군 사이의 의사소통 비용이 큰 팀
- 유니티를 이용한 개발에 대한 이해도가 구성원마다 너무 다른 팀
- 유니티 에디터를 직접 실행하는 것이 두려운 다른 직군을 위해, 관리가 힘든 매크로를 많이 만들고 있는 팀
- 명확한 가이드를 세우기에는 시간이 촉박한 팀

이 가이드는 공격적으로 최신 기술을 도입할 수 있는 팀(개발자로만 이루어진 팀이나 기술 중심 팀)이나 취미 개발자를 위해 작성된 문서가 아닙니다. 이 문서는 유니티 팀 작업의 정석적인 워크폴로우와 각종 문제 상황을 여러 직군이 함께 해결하는데 필요한 기준을 제시합니다.

# **환경 구성**

## **유니티 설치**

- 유니티 에디터 관리는 유니티 허브를 사용합니다.
- 유니티 개별 인스톨러를 사용하면 안됩니다.

## 유니티 에디터 **버전 선택**

다음과 같은 기준으로 버전을 선택합니다.

기본적으로 분기점마다 가장 최신 LTS 버전을 사용하는 것을 추천합니다.

### **프로젝트 첫 시작시**

다음 중 하나의 버전을 선택합니다.

- 베타가 탐나는 기능을 가진 경우 → 베타
- 가장 최신 정식 버전
- 최신 LTS 버전

프로젝트를 처음 시작하는 경우에 한해서만 베타 버전을 선택할 수 있습니다. 이 경우 베타에만 존재하는 편리한 기능들이, 프로젝트가 진행되는 도중 해당 버전이 안정화 될것이라고 기대할 수 있기 때문입니다.

알파 버전은 선택하지 않습니다.

### 프로젝트 리부트시

근본부터 수정해야하는 설계의 결함 등으로 프로젝트 전반을 리팩토링 하는 경우, 다음과 같이 버전을 선택하고, 기존 프로젝트를 업데이트하거나 처음부터 작성합니다.

- 가장 최신 정식 버전
- 최신 LTS 버전

### 프로젝트를 진행 도중에 업데이트

프로젝트가 어느정도 궤도에 오른 다음에는 다음과 같이, 주기적으로 버전을 업데이트합니다.

- 현재 **주버전**의 가장 최신 버전 (예 : 유니티 2018.1.1 → 유니티 2018.4.3)
- 가장 최신 LTS 버전 (예: 유니티 2019.4.3(LTS) → 유니티 2019.4.8(LTS))

### 릴리즈가 된 이후

- LTS 버전을 유지합니다.

# 버전 관리

> 성공적인 버전 관리의 핵심은 비개발자 직군들이 프로젝트를 망가뜨릴 **두려움없이** 작업할 수 있도록 하는 것입니다.

- **유니티 프로젝트에 SVN은 절대 쓰지 마세요.**
- github와 git을 사용합니다.
- 비개발자 직군에게 친화적인 인터페이스를 가진 다음과 같은 클라이언트를 사용합니다.
  - github desktop
  - fork
  - 유니티의 깃 공식 플러그인

## 버전 관리 시스템으로 협력하기

git은 아티스트와 개발자 성향을 모두 지닌 사람이 제대로 설명하면 비개발 직군도 충분히 쉽게 재밌게 이해할 수 있습니다.

반드시 깃을 통해 버전관리를 하도록 모든 직군들에게 이해를 시켜야 합니다.

# 업데이트 주기

유니티 에디터 버전 선택의 기준에 따라, 유니티 에디터는 마일스톤이나 스플린트 시작 직전에 최신버전으로 업데이트합니다. 마일스톤과 스플린트의 기간은 팀마다 다를 수 있습니다. 여기서는 4주에서 3달을 기준으로 합니다.

# 코드 규약

클래스와 타입들의 이름은 파스칼을 사용합니다. 필드명은 카멜을 사용합니다.

- 프로퍼티는 파스칼로 작성합니다.
- public 변수는 카멜을 사용합니다.
- private 변수는 가장 앞에 \_를 사용합니다.

# 좋은 코드 짜기

- 런타임에 Find 메서드를 절대 사용하지 않습니다.

# 리소스 관리하기

- 절대 무슨 일이 있어도, Resources 폴더를 애셋을 모아두는 폴더로 사용해서는 안됩니다.
- 모든 직군은 Resources 폴더가 리소스를 모으는 폴더가 아니라는 것을 제대로 이해해야 합니다.

# 게임 오브젝트 이름 짓기

- 모든 게임 오브젝트의 이름은 사람이 읽기 쉬운 형태로 작성해야 합니다.
- 정상적인 유니티 개발 환경에서는 게임 오브젝트의 이름에 민감하지 않습니다.

- 레거시 OS에서 파일 경로를 적듯이 이름을 짓지 마세요.
- 소문자와 언더스코어를 조합하여 사용하지 마세요. (특히 UI 게임 오브젝트 이름을 그렇게 짓는 사람들이 있는데 그러면 안됩니다.)
  - 다음과 같이 이름을 지으면 안됩니다. 형편없이 읽기 힘들며 "게임 오브젝트"라는 단일 개체로서의 맥락이 드러나지 않습니다.
    - monster_a_something
    - img_bg
    - btn_summit
    - overlay_canvas
    - camera_follow
    - item_manager
    - info_panel

- 다음과 같이 지으세요
  - Title Text
  - Label Text
  - Monster
  - Master Canvas
  - Follow Camera
  - Item Manager
  - Information Panel

# 프로젝트 관리
